---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/5508/rus/29.02.2000
---

# Об утверждении Положения по организации и проведению открытых тендеров на оказание услуг пассажирским транспортом на маршрутах Восточно-Казахстанской области

> *Сноска. Утратило силу - решением акима Восточно-Казахстанской области от 10 января 2007 года № 31.*

В целях поддержки субъектов малого и среднего бизнеса, развития добросовестной конкуренции на рынке услуг по перевозке пассажиров автомобильным транспортом на маршрутах Восточно-Казахстанской области и в соответствии ст.13 Закона Республики Казахстан "О развитии конкуренции и ограничении монополистической деятельности"

1. Утвердить Положение по организации и проведению открытых тендеров на оказание услуг пассажирским транспортом на маршрутах Восточно- Казахстанской области (Приложение N 1).

**Аким Восточно-Казахстанской области**

**В.Метте**

> *Приложение N 1*  
> *к распоряжению Акима*  
> *Восточно-Казахстанской области*  
> *от 29 февраля 2000 г. N 1-826р*

## ПОЛОЖЕНИЕ по организации и проведению открытых тендеров на оказание услуг пассажирским транспортом на маршрутах Восточно-Казахстанской области

### 1. Общие положения

1. Настоящее Положение определяет порядок и условия выбора поставщиков услуг по перевозке пассажиров автотранспортом на городских и внегородских маршрутах способом открытого тендера и разработано в соответствии со следующими нормативно-правовыми актами:

   1) Законом "О транспорте в Республике Казахстан" от 21 сентября 1994 г., ;

   2) Постановлением Правительства Республики Казахстан от 24 июня 1996 г. N 773 "О демонополизации городского пассажирского автомобильного транспорта общего пользования";

   3) Законом Республики Казахстан "О недобросовестной конкуренции" от 9 июня 1998 года N 232-1ЗРК ;

   4) Законом Республики Казахстан "О государственных закупках" от 16 июля 1997 года N 163-1ЗРК ;

   5) Указом Президента Республики Казахстан "О защите прав граждан и юридических лиц на свободу предпринимательской деятельности" от 27 апреля 1998 г., N 3928 ;

   6) Постановлением Правительства Республики Казахстан от 23 августа 1999 года N 1225 "Отдельные вопросы государственного регулирования и контроля предпринимательской деятельности" ;

   7) Указом Президента Республики Казахстан, имеющим силу Закона от 7 сентября 1999 г. N 205 "Об упорядочении государственных контрольных и надзорных функций" ;

   8) Типовому Положению по организации открытых тендеров на оказание услуг пассажирским транспортом на маршрутах.

   9) Законом Республики Казахстан "О местном государственном управлении в Республике Казахстан" от 23 января 2001 года N 148-11"

      > *Сноска. В пункт 1 внесены дополнения постановлением акимата ВКО от 23 августа 2001 г. № 05.*

2. Целью организации открытых тендеров является обеспечение качественного обслуживания пассажиров, создание условий справедливой конкуренции и регулирования рынка транспортных услуг на единой маршрутной сети Восточно-Казахстанской области.

3. Основными принципами проведения тендера являются: открытость, прозрачность, справедливость тендерных процедур.

4. Организацию и проведение открытого тендера (далее - тендер), а также подписание договоров на оказание услуг по перевозке пассажиров автотранспортом общего пользования с победителями тендера и контроль за их выполнением осуществляет Восточно-Казахстанский областной департамент транспорта (далее Заказчик), уполномоченный на это Акимом области, или аппарат Акима города (района).

5. В тендере может принять участие любое юридическое или физическое лицо, независимо от формы собственности, зарегистрированное на территории Восточно-Казахстанской области, владеющее автотранспортными средствами на праве собственности или на основании договора аренды подвижного состава, зарегистрированного на территории области, способное организовать перевозочный процесс и обеспечить техническую эксплуатацию автотранспорта в соответствии с действующими нормативными и правовыми документами, заключившие договор гражданско-правовой ответственности владельцев автотранспортных средств.

   > *Сноска. Пункт 5 - в редакции постановления акимата ВКО от 23 августа 2001 г. № 05.*

6. Маршруты для всех видов автотранспорта выставляются на тендер пакетами. Пакеты маршрутов формируются Заказчиком. При формировании пакетов маршрутов необходимо учитывать их социальную значимость: наряду с рентабельными маршрутами включаются в пакет нерентабельные, но значимые для обслуживания населения. Маршруты, обеспечивающие связь городов областного и районного значения, формируются в отдельные пакеты для обслуживания на паритетной основе.

7. Право обслуживания выставляемых на тендер маршрутов получает участник (далее "Перевозчик"), который обеспечит наиболее безопасную перевозку пассажиров, минимальные цены проезда, лучший подвижной состав, производственную базу и т.д.

8. Распределение маршрутов для маршрутных такси осуществляется на открытых тендерах в соответствии с данным Положением. Схемы маршрутов для такого вида пассажирского транспорта составляются Заказчиком.

9. Открытие новых маршрутов для всех видов автотранспорта общего пользования осуществляет Заказчик, с учетом действующих маршрутов. Для определения целесообразности открытия маршрута необходимо обоснование.

   > *Сноска. В пункт 9 внесены изменения постановлением акимата ВКО от 23 августа 2001 г. № 05.*

10. Тендерный процесс, начиная с даты его объявления в средствах массовой информации и кончая выбором победителя (лей), должен составлять не менее 30 дней.

11. Тендеры проводятся Заказчиком по мере необходимости при невыполнении перевозчиком контрактных условий. <*>

    > *Сноска. Пункт 11 в редакции постановления акимата ВКО от 23 августа 2001 г. № 05.*

12. Маршруты, не востребованные на проведенных тендерах, отказанные Перевозчиком от дальнейшего обслуживания и вновь открываемые, распределяются Заказчиком.

13. Перевозка пассажиров на коммерческих маршрутах, выполняющих рейсы по разовым заказам, осуществляется по выданному Разрешению Заказчиком, сроком на один квартал.

    Перевозчик определяется на основе конкурсного отбора.

### 2. Тендерная комиссия

1. Для рассмотрения тендерных предложений, их оценки и определения победителей открытого тендера решением Акима области создается комиссия, председателем которой является заместитель Акима области (города).

   > *Сноска. Пункт 11 в редакции постановления акимата ВКО от 23 августа 2001 г. № 05.*

2. Состав Комиссии утверждается Акимом области (города).

3. В состав комиссии рекомендуется включать представителей территориальных органов:

   1) Заказчика;

   2) Департамента по регулированию естественных монополий, защите конкуренции и поддержке малого бизнеса;

   3) Управления комитета транспортного контроля Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан;

   4) налогового комитета;

   5) управления дорожной полиции;

   6) предприятия автодорог;

   7) управления юстиции;

   8) общества защиты прав потребителей;

   9) работников профсоюзов перевозчиков.

      В состав комиссии рекомендуется включать работников профсоюзов перевозчиков.

      > *Сноска. В пункт 3 внесены изменения и дополнения постановлением акимата ВКО от 23 августа 2001 г. № 05.*

4. Задачей тендерной комиссии является проверка состояния подвижного состава и производственно-технической базы участников тендера, принятие (отклонение) предложений участников, проверка и оценка тендерных предложений, определение победителя.

5. Количество членов тендерной комиссии должно быть нечетным и не менее 5 человек.

### 3. Комплект тендерной документации

1. Перед проведением тендера Заказчик должен сформировать пакеты маршрутов и подготовить комплект тендерной документации.

2. Комплект тендерной документации включает в себя:

   1) положение по организации и проведению открытых тендеров на оказание услуг пассажирским транспортом на маршрутах Восточно-Казахстанской области;

   2) технико-эксплуатационные характеристики маршрутов с указанием:

      - схемы маршрута;

      - протяженности маршрута;

      - расписания движения автотранспорта по маршруту;

      - минимального количества автотранспортных средств, требуемых для обслуживания маршрута.

   3) заявка на участие в тендере;

   4) форму информации об участнике;

   5) форму тендерных предложений участника;

   6) форму оценки тендерных предложений участника;

   7) контракт на оказание услуг пассажирским транспортом на маршрутах;

   8) комплект конвертов (один большой и два малых конверта), равный количеству выставленных на тендер пакетов маршрутов для подачи тендерных предложений.

      Подготовленные для участника тендерные документы при их выдаче должны регистрироваться в специальном журнале.

### 4. Содержание тендерных предложений

1. Тендерные предложения включают в себя следующий набор критериев, по которым тендерная комиссия производит последующую оценку:

   1) Предлагаемый участником предельный уровень тарифов на проезд;

   2) Предлагаемый подвижной состав: (марка транспортного средства, вместимость, завод-изготовитель, год выпуска, госномер, номер технического паспорта, вид собственности подвижного состава);

   3) Наличие производственно-технической базы или ее аренда для осуществления, хранения, ТО и ремонта подвижного состава;

   4) Система мер (используемая) по оперативной замене подвижных единиц, сошедших с маршрута;

   5) Наличие водительского персонала, уровень квалификации, опыт работы в системе транспорта;

   6) Наличие страхового контракта гражданской ответственности перевозчика перед пассажирами при обслуживании межобластных и международных маршрутов;

   7) Дополнительные тендерные предложения:

      - по обеспечению безопасности движения при работе на маршрутах;

      - по обеспечению обновления парка автобусов;

      - по повышению культуры обслуживания.

2. По всем пунктам тендерных предложений участник должен представить полную и правдивую информацию.

### 5. Организация и проведение открытых тендеров

1. Подготовку к проведению тендера осуществляет Заказчик, который обеспечивает своевременную публикацию информационного сообщения о проведении тендера, знакомит участников с условиями проведения тендера, со списком пакетов маршрутов, выставляемых на тендер, проводит прием заявок и регистрацию участников.

2. Заказчик через средства массовой информации (газеты, радио, телевидение и др.) не менее чем за 30 дней до проведения тендера объявляет дату, место и время проведения тендера, обязательные условия для участия в тендере, место и сроки приема заявок.

3. При получении участником открытого тендера пакета документов, "Перевозчик" обязан оплатить гарантийный взнос, не превышающий 20 кратного размера минимального расчетного показателя, в сумме 5000 тенге за право осуществления перевозок пассажиров на конкретном маршруте (пакете маршрутов).

4. Участник представляет "Форму с тендерными предложениями" и "Информацию об участнике" в количестве, равном числу членов комиссии.

5. Регистрация участников тендера начинается со дня публикации объявления о тендере и завершается не ранее 5 дней до его начала.

6. Для регистрации в качестве участника тендера необходимо представить:

   1) Полный комплект документов, отраженных в заявке на участие в тендере;

   2) заполненные формы "Тендерные предложения" (на каждый конкретный пакет) в количестве, равном числу членов комиссии, и "Информация об участнике", которые размещаются раздельно в два конверта с надписями "Предложения" и "Информация", запечатываются и помещаются в один большой конверт, который также запечатывается. Тендерные предложения не должны содержать в себе данных об участнике. Все три конверта должны быть без каких-либо пометок и других опознавательных знаков.

7. После сдачи тендерных предложений участники не имеют права вносить какие-либо поправки. Принятые к рассмотрению тендерные предложения участников, регистрируются в специальном журнале.

8. Заказчик обязан принимать все без исключения тендерные предложения, поданные в срок. Перевозчики, подавшие предложения позже установленного срока, к участию в тендере не допускаются.

9. Допуск к участию в тендере производится при наличии полного пакета требуемых документов.

10. Заявка на участие вместе с подписанным протоколом и формой тендерных предложений имеют силу предварительного договора и являются неотъемлемой частью контракта.

11. Подготовленные для участника тендерные документы должны быть заверены печатью заказчика и при выдаче их участнику зарегистрированы в специальном журнале.

12. Пакет документов, необходимый для участия в тендере, после регистрации в специальном журнале, хранится в закрытых конвертах в специальном сейфе до дня проведения открытого тендера и вскрывается в присутствии всех членов Комиссии, участников тендера и наблюдателей.

13. Протокол по приему заявок от лиц, желающих принять участие в тендере, передается Комиссии в день окончания регистрации участников тендера.

14. В день проведения тендера большие конверты, представленные участниками, должны находиться в непрозрачной коробке.

15. Председатель тендерной комиссии вынимает любой находящийся в коробке большой конверт и проставляет в правом верхнем углу конверта крупным шрифтом первый порядковый номер.

16. Затем председатель распечатывает большой конверт и на конвертах "Предложения" и "Информация" также проставляет первый порядковый номер.

17. Далее председатель распечатывает конверт "Предложения", проставляет на каждой копии предложений первый порядковый номер и раздает каждому члену комиссии. Конверт "Информация" остается в большом конверте нераспечатанным.

18. Экземпляры тендерных предложений рассматриваются членами комиссии. Тендерные предложения индивидуально, по пятибальной шкале, оцениваются и проставляются в "Листе оценки тендерных предложений".

19. Процедура рассмотрения конвертов остальных участников должна быть аналогичной.

20. После рассмотрения и оценки всех конвертов с тендерными предложениями на конкретный пакет(ты) маршрутов, секретарь суммирует итоговые баллы "Листов оценки тендерных предложений" с одинаковым порядковым номером и определяет общий суммарный балл большого конверта, который регистрируется в протоколе.

21. По результатам общих суммарных баллов председатель комиссии оглашает порядковый номер участника, набравшего максимальный общий суммарный балл.

22. Председатель комиссии в соответствии с оглашенным порядковым номером победителя тендера берет большой конверт с номером, соответствующим номеру победителя, достает конверт "Информация", вскрывает его и оглашает данные победителя, выигравшего тендер.

23. В случае, если два и более участников набрали одинаковый максимальный суммарный балл, членам комиссии вновь раздают их тендерные предложения и победитель тендера определяется закрытым голосованием.

24. Если по итогам проведенного тендера выяснится, что на какой-либо пакет маршрутов поступило предложение только от одного участника, то по решению Комиссии этот пакет может быть передан для обслуживания участнику, подавшему это предложение. Если же не поступило ни одной заявки, Заказчик должен изменить основные требования к пакету или сформировать другой пакет маршрутов.

25. При выявлении несоответствия сведений в "Форме тендерных предложений" или в "Информации об участнике", указанных Перевозчиком, получившим максимальный балл, комиссия вправе аннулировать результаты оценки, передав право обслуживания участнику, занявшему второе место по количеству набранных баллов, или выставить данный пакет на очередной тендер.

26. Результаты проведенного тендера оформляются протоколом, который подписывается членами комиссии и утверждается председателем. Член Комиссии имеет право письменно изложить свое особое мнение и приложить его к протоколу.

27. На основании протокола Заказчик заключает с победителем тендера контракт на обслуживание пакета(ов) маршрутов.

28. Контракт заключается сроком на 3 года. Победителю тендера, заключившему Контракт, выдается Свидетельство на весь срок действия Контракта, подтверждающее право работы на маршруте.

    При невыполнении условий тендера и заключенного Контракта маршрут может быть передан для обслуживания участнику тендера, занявшему 2-е место или выставлен на тендер.

    > *Сноска. Пункт 28 в редакции постановления акимата ВКО от 23 августа 2001 г. № 05.*

29. Для получения Свидетельства и заключения Контракта предоставить "Заказчику" в течение месяца после проведения тендера копию лицензии и лицензионной карточки на право осуществления перевозок пассажиров на международных маршрутах, копию договора обязательного страхования гражданской ответственности перед пассажирами на маршрутах межгосударственных и межобластных сообщений, копий договоров с автовокзалами (автостанциями), расположенными по пути следования автобусов, в соответствии со схемой маршрутов.

30. Победитель тендера, не заключивший Контракт в течение месяца и не приступивший к обслуживанию маршрутов, к работе не допускается, сумма гарантийного взноса не возвращается, результаты тендера аннулируются, право работы передается участнику, занявшему по количеству баллов 2 место, или назначается повторный тендер.

    > *Сноска. Пункт 30 в редакции постановления акимата ВКО от 23 августа 2001 г. № 05.*

31. Передавать право работы по данному договору третьей стороне запрещается.

32. Участник тендера имеет право получить письменно результаты оценки представленных им предложений.

33. Заказчиком производится заключение договоров с автовокзалами (автостанциями) по выполнению решений тендерной комиссии.
